1.2  L’utilitaire base64

Q2. Pour que l'encodage d'un fichier en base64 ne contient aucun symbole =, il faut que sa taille soit divisible par 3. Car en le multipliant par 8 , le resultat sera divisible par 2. Et par suite il sera divisible par 3 et par 2 et ainsi par 6.

    Pour que l'encodage d'un fichier en base 64 ne contient qu'un seul symbole = , il faut que sa taille s'ecrit de la forme 3x+2, x un entier. en effet  si on suppose que d est la taille du fichier alors pour avoir qu'un seul symbole il faut que d*8= 6k+4, avec k un entier. Par suite il faut resoudre l'équation diophantienne d*8 - 6*k = 4 (d*4 - k*3 =2 : cette equation admet des solution car 4^3 =1). On trouve que les solutions de d sont 3x+2. 

   Pour que l'encodage d'un ficher en base 64 ne contient 2 symbole = , il faut resoudre l'equation d*8= 6k+2, avec d la taille du fichier et k un entier. et ainsi il faut resoudre l'equation diophantienne d*8-k*6= 2. les solutions d sont de la forme 3x +1. 

2  Codage d’un fichier en base 64.
2.2  Encodage



